نمیگیره چیزی جای کودکو
جای اون دوتا دسته یک گوشکو
دو خوند نباشه دلت شادیست که فرزند آمینه ی زندگی
ساعت یازده اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعود الا ایاه مخلصین
دین و لو کرهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شرابندگان گرامی سلام روز به خیلی دعوت میکنم
با این بخش خبری همراهیم
دیدار معلمان با رحبر معظم انقلاب
جمعی از معلمان و فرهنگیان سراسر کشور
صبح امروز با حضور در حسن یگ امام خمینی
با حضرت آیتولا خامنه ای دیدار کردند
معلمان از جمعه اخشار مورد توجه رحبر معظم انقلاب اسلامی هستند
و دیدارهای مختلف ایشان با فرهنگیان
همباره در بردارنده ی نکات، توصیه ها و
مسالبات مهمی در جهت ارتقای آموزش و پرورش در کشور بوده است
دیدارهای سالهای گذشته اغلب در ایام شهادت شهید متحری و روز معلم برگذار می شد
اما امسان به دلیل تغران با مصمه ازام حجاج و برگذاری دیدار کارگذاران حج به امروز مکول شد
رئیس جمهور با بگان این که تلاش دشمنان تزریق اختلاف و تفرقی در داخل ایران است گفت
پیشرفت ما در زمینه های مختلف دشمنان کشور را ناامید و معیوست می کند
دکتر پزشکیان در مراسم دومین سالگرد بازگشت نافگروه 826 نیروی دریای ارتش جمهوری اسلامی ایران گفت
در حوضه نظامی و دفاعی این که ما می توانیم نیاسها و تکیزات نظامی خود را بدون وابستگی به دیگران تمنیم
بسیار افتخارا می زست
رئیس جمهور در ادامه سخنان خود از سکوت مددیان حقوق بشن در برابر کشتار وحش یعنی 60 هزار امسان بیدفاع و بیگناه
از توی رژیم سحیانیسی و بستن آب و غذا بر روی زنان و کودکان فرستینی به شدت انتقاد کرد
پایان سفر آیت الله جوادی آمالی به اراق
حضرت آیت الله جوادی آمالی که از روز سه شنبه گذشته برای زیارت اتباطالیات به کشور اراق
سفر کرده بود پس از دیدار با حضرت آیت الله سیستانی و جمع زیاری از علموی برجستهی حوزه یلمیه نجف اشرف به کشور بازگشت
این سفر تاریخی با سابه گستردهی در میان علماء و فرهیختگان اراق داشت
سفری آرام اما پرمانا که باری دیگر نگاه ها را متوجه نجف وقم کرده
سفر حضرت آیت الله جوادی آمالی به کشور اراق که با استقبال گستردهی انگلیشمندان و علماء برجسته
از جمع آیت الله سیستانی همراه بود
اتفاق مبارکی که در این سفر افتاد دیدار حضرت آیت الله جوادی آمالی و حضرت آیت الله ازمای سیستانی بود
که بسیار دیدار مبارکی بود و هم آیت الله ازمای سیستانی از موفق شدن حضرت آقا در امر تفسیر
و زیارت حضرت علی ابن عبی طالب و سایر امه ازحار خرسندی و خوشحالی
و حضرت آیت الله هم کتاب تصنیم رو جلد هشتادوم رو تقدیم حضر شریف آیت الله سیستانی داشتن
حضرت آیت الله جوادی آمالی همچنین در دیدار با چهرهای دینی و برجستهی حوزه علمی نجف و گفتگو بانخبگان مذهبی و سیاسی
از جمع آقایان سید مقتدى صدر، سید امار حکیم، سید صدر دین قبنچی و آیت الله سید مشتبه حسینی
نماینده ویژه مقام معظم رحبری در اراق از وحدت امت اسلامی و جایگاه حوزه نجف در جهان تشیع سخن گفته
بحث ارتباط بین حوزه علمی قوم و حوزه علمی نجف، الحمدلله این سفر موجب استقام بیشتر و سمیمیت بیشتر بین این دو حوزه بزرگ جهان تشیع هست
در کنار زیارت اعتباط آریات و دیدار بازا ایران و متولیان حرمهای متحر کربلا، کازمین، سامر را و نجف، آستان مقدس علوینیز با برگزاری مراسمی ویژه از نقشین آلم بجسته در جهان اسلام تجلیل نموده
آیت الله جوادی
شهادت وسط کوها وسط دنرها وسط قهدی شهادت گو باز باز است
شهیدانی که جانشون را سادگانه به این خاک ادیه کردن
قصده ما رو میخوردن
نشون میده هرکی بره مردم قصده بخورد و دق دق داشته باشه
مردم همه چی برش میذارن
میان پای کارش
شهدهای خدمت شهد رئیسی شهید آل حاشم شهید
دکتر امیر عبداللهیان شهید دکتر رحمتی
زحمت کشیده بودن برای این ممکنه
دیلی سوزی کرده بودن
مردم این مسیر سخت را آمدن تا بگویند
گدردان خادمان در تراز انگلاب هستن
احمد طالبی خبرگزاری صدا و سیما
یادمان شهده خدمت ورزقان
ادامه گه خبرها
فراخان سبتنام در رشته ی حضریه
متعلات دین و فضای مردم
مجازی منتشر شد
همکار موقعی کازمی گزارش میدهد
سبتنام رشته ی حضریه
متعلات دین و فضای مجازی
در مقته ست سیگ حوزه
با گرایش بازیهای راگانهی
حوش مصنوعی و حکمرانی
فضای مجازی آغاد شده است
به تازگی رشته ی علمی جدیدی
به نام رشته ی متعلات دین و فضای مجازی
به مجموعی رشته های علمی حوزه اضافه شده
این رشته
هشت گرایش برای سطح سه داره
علاقمندان تا سی و یکمه خورداد ماه فرصت دارن
در رشته ی حوزه وی متعلات دین و فضای مجازی
سبتنام کنن
حجت الاسلام داستانی بنیسی
مدیر مرکز تخصصی حوزه وی
متعلات دین و فضای مجازی
دوستان طلبه میتونن
به مرکز دین و فضای مجازی حوزه
که در قوم خیابان زن بیلابا
شرپمتی صدوری
مجتمع صدوق هست
داخل مجتمع صدوق
مجتمع تبلیغ
اونجا میتونن مراجعه کنن
سبتنامش رو انجام بدن
یا با تلفنهای مرکز تماس بگیرن
از مذایع این رشته میشه
به استفاده و بحریگیر از اساتید محتبر
استفاده از آزماشگاه تخصصی
در این زمینه
دارا بودن به دو روی کرد
دانشی و محارت مهبر
و همینطور
حجم کم
و
bo
این نشست ها در سراهای کتاب، گفتگو و بخشای مختلف کودک و نوجوان و بین الملل برگزار می شود
نمایشگاه کتاب تهران در روزهایی که گذشت با برنامه های مختلف فرهنگی پذیرای مردمی از نقاط مختلف بود
و روز یازده همه نمایشگاه کتاب هم با رویدات های فرهنگی مختلف همراهد
مهدی فراشی مدیر مرکز ارتباطات مجمع ناشران انقلاب اسلامی
ما تقریبا یه چیزی غریب به 600 موضوع داریم که برایشون بسته پیشنهادی آماده کیردیم
و اینا به عنوان در واقع مثل یه نقشه راهنمایی میتونه مشتری ها و مخاطبین رو راهنمایی کنه
که چه کتاب های مفید و خوبی رو میتونن داشته باشن و استفاده بکنن
رو نمایی از مجموع داستان تقلای ماهی ها و همچنین محفل شعر شهید جمهور
همراه با رو نمایی از کتاب سنگ نوشته ی در ری سرخ از جمعه برنامه های سرای احل قلم هستن
سرای کتاب هم برنامه های مختلفی دارد
نشسته تخصصی توانش ویرایش رو نمایی از کتاب اکبر به نام اقبال
اجرای چهارمین دوره تره شهید ابو مهدی المهندس با عنوان کتاب پخرید کربلا بروید
رو نمایی از تازه های نشر مدید نشستی با موضوع نقش کتاب های تعلیفی در ترویج کتاب خانی برگزار خواهد شد
موضوعات سیاستی استقبال زیادی داره مسال اندیشه این مخاطبان زیادی داره
نشسته رو با توجه اون شناختی که نسبت به اون نویسنده داریم جدید جدید
بر اساس آمار اعلام شده در این دوره از نمایشگاه بیش از چهار ست برنامه و نشست فرهنگی برگزار شده است
انتشار کتاب خاطرات رحبر معظم انقلاب از زندگی پدرشان
کتاب تازهی با عنوان روایت آقا اصولی انتشارات انقلاب اسنامی با بسته به دفتر حفظ و نش راستار حضرت آیتولاه الازما خامنه ای منتشر می شود
این اصدار کم نزیر به روایت زندگی شخصیت و سلوک علمی و معنوی آیتولاه سید جواد خامنه ای
پدر رحبر معظم انقلاب از زبان فرزند و شاگرد ایشان می پردازد
کتاب روایت آقا در سیستد و دوازده صفحه در حال چاپست و از هفته ای اول خورداد ماه به حمت انتشارات انقلاب اسنامی در دسترس عموم علاقمندان قرار می گیرد
و آخرین خبر این بخش هموگیش بین المللی بررسی اندیشه های علامه به آبادی گزدی در رسای بیست و هفتم و بیست و هشتم موردی بهش در مشهد برگزار می شود
دبیر ارمی هموگیش بین المللی اندیشه های منطقی علامه به آبادی گزدی در نشست خبری با اشاره به حضور بیش از بیست نفر از دانشمندان ایران و ایراخ در این هموگیش افسود
اندیشمندان در این هموگیش به بررسی جنبه های تطبیقی آثار و اندیشه های منطقی مولا عبدالله گزدی نوعواری های اون و تأثیراتش در گسترش سنت منطقی اسنامی می پردازند
مولا عبدالله به آبادی گزدی در اوائل قرن ده همه هجری در به آباد از ثواب یزد پا به ارسه وجود گذاشت که در پرتوی رابطه با دربار صفمی برگسترش تشریع و حل مشکلات شیعیان تلاش کرد
در پایان به آگاهیتان می رسانم ازان زهر امروز به افاق قوم 19.3 دقیقه قروبافتاب 19.4 دقیقه و ازان مقرب 19.24 دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی سپاس کذارم از هم روز
از حضور شما خداحافظی میکنم روز بخیر
شنواندگان گرامی سپاس کذارم از حضور شما خداحافظی میکنم روز بخیر
حجت الاسلام وحیدی
آه برای چی گریه میکنید یخ فروش داره فریاد میزنه یخها رو به فروشه
ایشون فرمود سرمایه او یخش هست داره دل میسوزونه برای سرمایه خودش که مردم بیان از او بخرند
من سرمایه خودم رو درم از دست میدم عمرمه حواسم هست و شکسته نشن
آدم بعضی وقتا باید از یک اتفاقات سادهی که در اطراف خودش میفته موئزه بگیره
یاد قبر و قیامت خودش بیفته
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله آیری شیرازی
رحمت الله علیه ایشون در خاطرات خودشون در دوران مبارزه با تاغوت
نقل میکنن میگن گاهی یه جمله اثر میگذاره و انسان رو عوض میکنه
یه جمله
ایشون میگن وقتی من رو دستگیر کرده بودن یکی از این معمورین ساباکی
من رو دست هام رو از پشت بسته بودند
یک کیسه شن هم به دستهای من که حالا از پشت بسته شده وصل کرده بودن
که من عذیت بشم
یک پام رو هم بسته بودن من رو رو یک پاه نگه داشته بودن
و این معموری که برای شکنجه من اومده بود
حی به شکم من به سینه من میزد من رو عذیت میکرد
من تو همین حال که دارم شکنجه میم و عذیت میشم
مرحوم آیت الله آیری شیرازی
یه دفعه گفتم خدایا تو میبینیم
اون آقا معمور شکنجه همین که این کلمه رو از من شنید گفت
چه گفتی؟
من جمعه رو تکرار کردم
گفتم خدایا تو میبینی
تو میبینی
که اینا دلن اینجور من رو شکنجه میکنند
بلا فاصله اون همراه های خودش رو از این معل شکنجه بیرون کرد
و اون شلاغی که دستش بود رو به یه گوشه پرد کرد
و خودش رو روی اون مبلی که اونجا بود انداخت
و با سرفکندگی گفت
چنونیه که ما میخوریم؟
با اعتراضی به خودش میکرد
بعد هم دستبند من رو باز کرد و از من اوزخایی کرد
از اون به بعد شد جزء مریدهای من
مرحوم آیت الله هایری
رحمت الله علیه میتونه باید یه جمله
خدایا تو میبینی
در دل آدم اثر میکنه
آدم باید دل خودش رو روی موئزه باز بکنه
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله ها چیخ مرتضای طالقانی
رحمت الله علیه
استاد مرحوم علامه جعفری
ایشون نقل میکنن که من تا چهل سالگی
در رستای خودمون در طالقان
مشغول چوبانی بودم
خودمم مالی نداشتم
گسفند مردم رو میبردم میچراندم
کار میکردم
رستای بودم نه ثواد داشتم نه هیچی
مشغول چوبانی بودم
یه وقتی همینجور که توی بیابان
داشتم دنبال این گسفندها را میرفتم
دیدم یه کسی از دور نشسته
و داره قرآن میخونه
و من هیچ معنای قرآن رو نمیفهمم
همین که این صدای قرآن رو شنیدم
با خودم گفتم که
مبادا مرتضای طالقانی
از دنیا بره
و نفهمه این نامهی که خدا براما فرستاده
توش چیه؟
بعد اونجا من چه جوابی باید بدم؟
همین آیه قرآن رو شنیده
قلبش باز شده
و گفته نکنه من نفهمم
نامهی که خدا براما فرستاده
نامهی خدا به من چیه؟
و من توجه به این نکنم
بر میگرده و گوزفندهای مردم رو تحویل میده
و میگه من رفتم راهی تهران شدم
مدتی در تهران موندم
و بعد هم اسفهان
و بعد هم رفتم نجف
یه دفعه میشه آیت الله شیخ مرتضای طالقانی
که قبلن چوبان بوده
قلبش با شنیدن آیهی از قرآن روشن شده
قلبمون رو بروی معزه هایی که
خدای متعال برای ما میفرستد
که راه رو امانشون بدن
باز بکنیم انشاءالله
روز شما به خیلی شنونده های محترم
برنامه پارسایان رو شنیدیم
نکته هایی از زبان حجت الاسلام وحیدی
در باره سیری که از علمای گرانقدر
که اگه تمویل داشته باشید میتونید
باز پخششون هم ساعت نه امشب
ساعت 21 بشنوید
اما در ادامه هم با شما همراه میشیم
به مدت 20 دقیقه شنونده
پاسخ اتدادی از کارشناسر محترم
به بخشی از سوالات شریع شما
در برنامه زمزم احکام خواهیم بود
ای دوست ای دوست
فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشن و حران
زمزم احکام
جنب زی پرگاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خدای عزیزی
و مهربان
و سلام و درود به شما شنواندگان عزیز و گرامی
همراهان خوب برنامه زمزم احکام
در برنامه امروز
ابتدا گفتگو میکنیم
با استاد عزیز و گرانقدر
حجت الاسلام و مسلمین
سیگد اکبر توتبایی
در باره احکام حج
استاد سلام خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
خب گفتگوی ما با حضرت حالی
در باره احکام حج
و مناسکی که حاجیان
اونجا بجامیارن رسید به
اعمال حج تمتو
و حضور حاجیان
و زائران در سرزمین
منا روز ده هم
یازده هم و دوازده هم زن حجه
که اعمالی رو باید اونجا
بجامیارن از رمی جمرات
شروع کردید گفتید
که چه تعداد سنگ و چه اندازه
از کجا باید جمع وری بشه
و بحثتون به همینجا رسید
و نتمام موند
بفرمایید ما استفاده میکنیم
روز ایده قربان که حاجیان
مخوان حرکت کنن برای
رمی جمره
خصوصا پارسال و امسال در
گرمترین روزهای
ساله
و احتمال آفتاب زدگی
اینا فراوانه
حاجی هم تا زمانی که
سنگ جمره رو نزده و
قربانی و سرتراشیدن انجام نشده
محرم کامله
و سایه بر سرف کندن هم
براش جایز نیست
حالا در منا که چادرها
رو اومده درش مستقر شده
در منزل قرار گرفته
اینجا باز هم الان میخواد
بره جمرات میتونه چادر
روی سرش بگیره
و از شر آفتاب خودشو خلاس کنه
یا نه اینجا مراجعه تقریب
سه دستن ادهی میگن
جایزه ادهی میگن
احتیاط واجب این هست
که چادر روی سر
نگیرن درسته
و حضرت آیت الله شبیری
زنجانی میگن نجایز نیست
اونایی که میان جایز
مشکل ندارن
اونایی که احتیاط واجب هست
احتیاط واجب قابل رجوعه
به مرجع دیگره
میتونن از کسانی که
میگن جایزه
این احتیاط واجب رو رجوع کنن
و چادر روی سرشون بگیرن
مقلدین حضرت آیت الله شبیری
زنجانی حفظه الله
اینها از دفتریشون
ببینن میتونن راهکاری
پیدا کنن که اینها هم
چهرد رو سر بگیرن چون واقعا
هوا گرمه و احتمال
تلفات دادن
اگر چهرد برن دارن کم نیست
بنابراین مسئله
بسیار جدیه
و اگر بتوانن این اجازه
رو بگیرن حالا مقلدین
ایشون ممکنه مثلا
بگیم که تعداد زیاد نیستن
و بتونیم برای اونها راهکاری پیدا کنیم
اما دیگران
تقریبا مشکلی ندارن
میتونن با چهرد
برن برای سنگ زدن
میریم تا برسیم
به جمرات
وارد جمرات که میخواییم بشیم
ابتدا جمره اولاه هست
که همون شیطان اولیه
امروز کار بهش نداریم
بعد شیطان دوبامی که میگن
جمره وستا
به اونم امروز کار نداریم
امروز عید قربان میرسیم آخری
جمرات قبلن ستونهای